---
templateKey: 'bio-page'
path: /bio
title: Biografia
---
<strong>Carla Patricia Morrison Flores </strong>(Tecate, Baja California, 19 de Julio de 1986), m&aacute;s conocida como Carla Morrison, es una cantante y compositora mexicana independiente de pop alternativo, ganadora de 3 premios Grammy Latino<sup>1</sup></span><span class="s1">; dos por su &aacute;lbum D&eacute;jenme Llorar, el cual ha sido certificado en Platino<sup>2</sup></span><span class="s1">, y uno por su canci&oacute;n Vez Primera, del &aacute;lbum Amor Supremo. </span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Carla Morrison es hija de dos padres mexicanos, Porfiria Flores e Hilario Morrison. Su padre, Hilario Morrison, antes apellidado Viera, obtuvo su apellido al ser adoptado por William Guy Morrison, nacido en California e hijo de una migrante inglesa llamada Laura Morrison<sup>3</sup></span><span class="s1">.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Carla Morrison naci&oacute; y radic&oacute; en Tecate los primeros a&ntilde;os de su vida. Desde peque&ntilde;a recibi&oacute; formaci&oacute;n en el arte del dibujo, la danza y el canto, manifestando una especial inclinaci&oacute;n por este &uacute;ltimo<sup>4</sup></span><span class="s1">. Motivada por su convicci&oacute;n de dedicarse a la m&uacute;sica, decidi&oacute; trasladarse a Phoenix, Arizona, a la edad de 17 a&ntilde;os. En esta ciudad, comenz&oacute; sus estudios musicales dentro del Mesa Community College<sup>5</sup></span><span class="s1">, pero pronto dej&oacute; la escuela debido a que su manera de acercarse a la m&uacute;sica era m&aacute;s espiritual, emocional y autodidacta que acad&eacute;mica<sup>6</sup></span><span class="s1">.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Inspirada por su maestro David Barrios, bar&iacute;tono l&iacute;rico mexicano, comenz&oacute; a presentar sus primeras composiciones musicales bajo el nombre art&iacute;stico de Babaluca. Este proyecto se consolid&oacute; como banda con la adhesi&oacute;n de Nick Kizer y Nichole Petta y logr&oacute; posicionarse en poco tiempo como uno de los proyectos m&aacute;s importantes de la escena local<sup>7</sup></span><span class="s1">. </span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Durante esta etapa de su vida art&iacute;stica, la cantante colabor&oacute; con Mark Erickson &ndash;m&uacute;sico multi-instrumentista, e integrante de la banda Colorstone, de Phoenix, Arizona&ndash;, productor del primer disco de Babaluca, el cual nunca sali&oacute; al mercado. Carla Morrison y Mark Erickson trabajaron juntos para interpretar la canci&oacute;n &ldquo;Tragos de Amargo Licor&rdquo; de Ram&oacute;n Ayala en un festival de m&uacute;sica country, misma que fue inclu&iacute;da en su EP, Aprendiendo a Aprender. Adem&aacute;s, Mark Erickson la invit&oacute; a ser corista en el disco Go Away Closer, que produjo para Lonna Kelley.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Despu&eacute;s de una corta, pero productiva, trayectoria junto a Babaluca, Carla opt&oacute; por abandonar el proyecto y regresar a M&eacute;xico para continuar con su carrera musical como solista<sup>8</sup>  <sup>9</sup></span> <span class="s1">.</span></p>
<p class="p3"><span class="s3"><strong>Inicio de carrera solista y primeros EPs</strong></span></p>
<p class="p1"><span class="s1">A principios de 2009, Carla Morrison lanz&oacute; su primer EP, titulado Aprendiendo a Aprender, material que produjo en su totalidad de manera independiente en el estudio casero de Jordan Berailut en Tempe, Arizona<sup>10</sup></span><span class="s1">. Tras corto tiempo, &eacute;ste trabajo logr&oacute; captar la atenci&oacute;n del p&uacute;blico y de los medios, posicionando a Carla Morrison dentro de las propuestas m&aacute;s interesantes de la nueva escena mexicana y llev&aacute;ndola a tocar a gran parte de la Rep&uacute;blica.<span class="Apple-converted-space">&nbsp; </span>El material contiene 6 temas compuestos y producidos por ella misma, adem&aacute;s de un tema adicional en el que reinterpret&oacute; la canci&oacute;n "Tragos de Amargo Licor" de Ram&oacute;n Ayala. Los sencillos "Esta Soledad" y "L&aacute;grimas" fueron utilizados en la serie televisiva "Soy tu Fan"<sup>11</sup></span><span class="s1">. </span></p>
<p class="p1"><span class="s1">M&aacute;s adelante, la cantante y compositora mexicana Natalia Lafourcade se ofreci&oacute; a producir el siguiente EP de Carla Morrison y la invit&oacute; a ser su telonera en la presentaci&oacute;n de su &aacute;lbum Hu Hu Hu en el Teatro Fru Fru. &Eacute;sta fue su primera presentaci&oacute;n oficial en la Ciudad de M&eacute;xico y le abri&oacute; las puertas para conquistar al p&uacute;blico de la ciudad. </span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Para el 2010, Carla Morrison present&oacute; su segundo EP titulado Mientras T&uacute; Dorm&iacute;as producido por Natalia Lafourcade. Este disco llev&oacute; a la cantautora a continuar cosechando m&aacute;s &eacute;xitos, present&aacute;ndose en ciudades importantes de la Rep&uacute;blica Mexicana y conquistando tambi&eacute;n algunos escenarios en Estados Unidos y Colombia. Cabe destacar que, con el EP Mientras T&uacute; Dorm&iacute;as, Carla Morrison fue nominada a un premio Grammy Latino; a su vez, este EP contribuy&oacute; a que se agotaran las entradas de una gran parte de sus presentaciones, incluyendo el Lunario del Auditorio Nacional, el Teatro Metrop&oacute;litan y su participaci&oacute;n en el Festival Vive Latino 2011. </span></p>
<p class="p3"><span class="s3"><strong>D&eacute;jenme Llorar</strong></span></p>
<p class="p1"><span class="s1">En el 2011, Carla Morrison comenz&oacute; a trabajar en su primer &aacute;lbum de estudio de larga duraci&oacute;n, titulado D&eacute;jenme Llorar, junto con Juan Manuel Torreblanca &ndash;de la banda Torreblanca&ndash; y Andr&eacute;s Landon &ndash;solista en Sonido Landon&ndash;, en la producci&oacute;n del disco, y Alejandro Jim&eacute;nez &ndash;solista en Jandro&ndash;, en la coproducci&oacute;n de maquetas, arreglos y en la ingenier&iacute;a de grabaci&oacute;n. </span></p>
<p class="p1"><span class="s1">D&eacute;jenme Llorar sali&oacute; a la luz el 24 de marzo de 2012, en el marco del Festival Vive Latino del mismo a&ntilde;o. Fue nominado en los premios Grammy Latino en cinco categor&iacute;as y fue nominado en los premios Grammy en la categor&iacute;a de Mejor &Aacute;lbum Latino de Rock, Urbano o Alternativo. El &aacute;lbum result&oacute; ganador de un premio Grammy Latino en la categor&iacute;a de Mejor &Aacute;lbum Alternativo y su canci&oacute;n hom&oacute;nima fue ganadora del mismo premio en la categor&iacute;a de Mejor Canci&oacute;n Alternativa. Adem&aacute;s, el disco fue certificado como Disco de Platino en su pa&iacute;s<sup>12</sup></span><span class="s1">.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">En seguida, Carla Morrison llev&oacute; a cabo su gira D&eacute;jenme Llorar y Hu&eacute;spedes del Orbe junto con la banda mexicana de rock alternativo Enjambre, recorriendo la Rep&uacute;blica mexicana casi en su totalidad. La mayor&iacute;a de las presentaciones vendieron todas las entradas. Ambos proyectos cerraron esta gira present&aacute;ndose en el Palacio de los Deportes el 31 de agosto de 2013 ante 20 mil personas; las locaciones de esta presentaci&oacute;n tambi&eacute;n fueron agotadas.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Terminada la gira D&eacute;jenme Llorar, Carla Morrison comenz&oacute; la gira internacional Sin Despedir. En el contexto de esta gira, la cantante se present&oacute; en Estados Unidos, Guatemala, Costa Rica, Panam&aacute;, Per&uacute;, Chile, Argentina, Uruguay, El Salvador, Espa&ntilde;a, Inglaterra y Francia. La mayor&iacute;a de los conciertos agotaron las entradas antes del d&iacute;a del evento.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">En el contexto de la gira del &aacute;lbum D&eacute;jenme Llorar, Carla Morrison se present&oacute; en festivales de m&uacute;sica importantes en Am&eacute;rica y en Europa. Entre ellos, destaca el Festival Vive Latino, por haber participado en &eacute;l tres a&ntilde;os consecutivos. Su debut en este festival fue en el a&ntilde;o 2011 y se present&oacute; en la Carpa Intolerante, rompiendo el r&eacute;cord de asistencia al lograr reunir a 9 mil personas en una carpa que hab&iacute;a sido dise&ntilde;ada para agrupar a un m&aacute;ximo de 5 mil personas. En el 2012, Carla Morrison cant&oacute; en la Carpa Danup delante de 30 mil personas; en esa ocasi&oacute;n, su presentaci&oacute;n fue transmitida en las pantallas del Festival por el inter&eacute;s tan grande que hab&iacute;a despertado entre el p&uacute;blico asistente. En el Festival Vive Latino 2013, Carla Morrison interpret&oacute; sus canciones en el escenario principal, frente a 65 mil personas, antes de la presentaci&oacute;n de dos bandas internacionales, Tame Impala y Blur.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Carla Morrison tambi&eacute;n particip&oacute; en el Festival Viva La Canci&oacute;n 2012 en Madrid, Espa&ntilde;a; el Festival Centro 2012 y el Festival Est&eacute;reo Picnic 2013, en Colombia; el Festival Pal Norte Fest 2012 en Monterrey, M&eacute;xico; el Festival Lollapalooza 2013 en Chile; y en Estados Unidos, el Pachanga Latino Music Fest en Austin, Texas, el Latin Alternative Music Conference 2012-13 en Nueva York y el Neon Desert Festival 2013 en Phoenix, Arizona. </span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Carla Morrison cerr&oacute; su gira Sin Despedir con su presentaci&oacute;n en el Auditorio Nacional el 31 de mayo de 2014. La artista se present&oacute; frente a 10 mil personas; las entradas del evento fueron agotadas<sup>13</sup></span><span class="s1">.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">En diciembre de 2013, Carla Morrison fue invitada a colaborar con Juan Gabriel en la canci&oacute;n Yo S&eacute; Que Est&aacute; En Tu Coraz&oacute;n, incluida en su &aacute;lbum Los D&uacute;o, Vol. 2. Tambi&eacute;n colabor&oacute; con Los &Aacute;ngeles Azules en el tema Las Maravillas De La Vida, de su &aacute;lbum C&oacute;mo Te Voy A Olvidar, lanzado en mayo de 2013; la canci&oacute;n fue el tercer sencillo del &aacute;lbum, cuyo video fue lanzado en septiembre del mismo a&ntilde;o. Otra colaboraci&oacute;n importante fue aquella que hizo con Leonel Garc&iacute;a &ndash;en abril de 2013&ndash; con el tema Que Lloro, del &aacute;lbum Todas M&iacute;as; esta canci&oacute;n fue lanzada como tercer sencillo del &aacute;lbum junto con su video. En junio de 2014, fue invitada tambi&eacute;n por Kinky a cantar en el primer sencillo de su &aacute;lbum MTV Unplugged, A D&oacute;nde Van Los Muertos. En diciembre del mismo a&ntilde;o, recibi&oacute; la invitaci&oacute;n de Ana Torroja a cantar en el tema Un A&ntilde;o M&aacute;s, junto a Ximena Sari&ntilde;ana, el cual fue incluido en su &aacute;lbum Conexi&oacute;n, lanzado en mayo de 2015.</span></p>
<p class="p3"><span class="s3"><strong>Pan Dulce Productions</strong></span></p>
<p class="p1"><span class="s1">A principios de 2013, Carla Morrison cre&oacute; Pan Dulce Productions<sup>14</sup></span><span class="s1">, una productora ejecutiva que apoya a proyectos musicales independientes. El objetivo de la cantante a trav&eacute;s de esta productora es ayudar y guiar a m&uacute;sicos independientes que apenas se est&aacute;n introduciendo en la escena musical con promoci&oacute;n, consejos de c&oacute;mo hacer las cosas por ellos mismos y con apoyo monetario<sup>15</sup></span><span class="s1">. </span></p>
<p class="p1"><span class="s1">A trav&eacute;s de esta productora, se le hace un pr&eacute;stamo a los artistas para que ellos puedan cubrir los gastos de la grabaci&oacute;n y preparaci&oacute;n del disco. Los proyectos apoyados pagan el dinero posteriormente sin ning&uacute;n tipo de inter&eacute;s y a trav&eacute;s de las regal&iacute;as generadas por las ventas de discos, shows, etc. &ndash;de las cuales pagan un peque&ntilde;o porcentaje hasta llegar a cubrir la totalidad del pr&eacute;stamo.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Actualmente, los proyectos apoyados por esta productora son Jandro, Ramona y Mariel Mariel.</span></p>
<p class="p3"><span class="s3"><strong>Amor Supremo</strong></span></p>
<p class="p1"><span class="s1">En agosto de 2014, Carla Morrison rent&oacute; una casa en Playas de Tijuana para construir un estudio casero y comenzar la grabaci&oacute;n de su segundo &aacute;lbum de estudio, Amor Supremo. &Eacute;ste fue producido por Alejandro Jim&eacute;nez y Demian Jim&eacute;nez y coproducido por Carla Morrison a lo largo de ocho meses.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Al finalizar la grabaci&oacute;n del &aacute;lbum, antes de su lanzamiento, Carla Morrison fue invitada por el locutor de Apple Music, Zane Lowe, a su programa Beats 1 para presentar su primer sencillo, Un Beso. Carla Morrison se convirti&oacute; en la primer artista mexicana que present&oacute; su m&uacute;sica en ese programa. Como parte de la promoci&oacute;n de este sencillo, se lanz&oacute; el video de Un Beso, dirigido por Julio Mu&ntilde;oz de la productora RARARA.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Amor Supremo, se lanz&oacute; en noviembre de 2015. Este &aacute;lbum fue nominado en los premios Grammy Latino en dos categor&iacute;as, fue nominado en los premios Grammy en la categor&iacute;a de Mejor &Aacute;lbum Latino de Rock, Urbano o Alternativo y fue nominado al Premio Lo Nuestro 2017 como &Aacute;lbum del A&ntilde;o. En la ceremonia de los premios Grammy, Carla Morrison fue invitada a interpretar Un Beso junto a Northern Cree. Carla Morrison result&oacute; ganadora de un premio Grammy Latino en la categor&iacute;a de Mejor Canci&oacute;n de M&uacute;sica Alternativa con el tema Vez Primera. El &aacute;lbum recibi&oacute; cr&iacute;ticas muy favorables por parte de The New York Times, The New Yorker, The Boston Globe y Pitchfork. Esta &uacute;ltima publicaci&oacute;n le otorg&oacute; la calificaci&oacute;n de 8.0.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Tras este lanzamiento, Carla Morrison dio inicio a la gira internacional Amor Supremo con la presentaci&oacute;n del &aacute;lbum hom&oacute;nimo en el Teatro de la Ciudad Esperanza Iris en la Ciudad de M&eacute;xico. En esta gira, la artista recorri&oacute; la Rep&uacute;blica Mexicana, incluyendo su presentaci&oacute;n en el Festival Pal Norte 2016, Vive Latino 2016, Coordenada Guadalajara 2016 y la Semana de las Juventudes 2016 en el Z&oacute;calo de la Ciudad de M&eacute;xico; Estados Unidos, present&aacute;ndose tambi&eacute;n en el Festival de Coachella 2016, el Festival Ruido Fest Chicago 2016 y el Festival La Tocada Santa Anna 2016; Sudam&eacute;rica, incluyendo su aparici&oacute;n en el Festival FIIS en Chile y el Homenaje a Soda Stereo en Buenos Aires 2016;<span class="Apple-converted-space">&nbsp; </span>y Europa, en el Festival DCODE 2016 en Madrid, el Festival Nocturama 2016 en Sevilla, el Festival BBK Live 2017 en Bilbao, y el Festival La Mar de M&uacute;sicas 2017 en Cartagena. </span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Para promocionar su &aacute;lbum Amor Supremo, Carla Morrison lanz&oacute; varios videos que siguieron al lanzamiento del video de Un Beso. Estos sencillos, dirigidos por Broducers fueron: Vez Primera, Az&uacute;car Morena, No Vuelvo Jam&aacute;s y T&uacute; Atacas. &Eacute;ste &uacute;ltimo fue dirigido tambi&eacute;n por Chris Carrera, quien actualmente se encuentra dirigiendo un documental sobre Carla Morrison y su experiencia como mujer y artista independiente en la industria musical, as&iacute; como su experiencia como due&ntilde;a de su empresa<sup>16</sup></span><span class="s1">.</span></p>
<p class="p3"><span class="s3"><strong>La Ni&ntilde;a del Tambor y Amor Supremo Desnudo</strong></span></p>
<p class="p1"><span class="s1">En diciembre de 2016, Carla Morrison lanz&oacute; un EP titulado La Ni&ntilde;a del Tambor. &Eacute;ste fue producido por ella misma, junto con Alejandro Jim&eacute;nez y Demian Jim&eacute;nez. El EP est&aacute; compuesto por seis temas navide&ntilde;os; uno de ellos,<span class="Apple-converted-space">&nbsp; </span>Jes&uacute;s, es de su autor&iacute;a. La Ni&ntilde;a del Tambor fue grabado en vivo, en el estudio Baby Jesus Hood Studio, en la Ciudad de M&eacute;xico. Tres de los temas que integran al EP fueron cantados en ingl&eacute;s y tres en espa&ntilde;ol. El EP fue lanzado para ser escuchado y descargado de manera gratuita.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">El &aacute;lbum Amor Supremo Desnudo sali&oacute; a la luz el 9 de junio de 2017. Este &aacute;lbum fue producido por Carla Morrison y Alejandro Jim&eacute;nez. El &aacute;lbum contiene versiones ac&uacute;sticas de trece temas incluidos en su &aacute;lbum anterior, Amor Supremo. Adem&aacute;s, incluye dos canciones nuevas, Te Regalo &ndash;acompa&ntilde;ada del video dirigido por Broducers&ndash; y Dime Mentiras. Con el lanzamiento de este &aacute;lbum, Carla Morrison comenz&oacute; la gira Amor Supremo Desnudo, en el marco del Circuito Indio, un ciclo de conciertos llevado a cabo por Vive Latino. </span></p>
<p class="p3"><span class="s3"><strong>Colaboraciones recientes, TEDx y otras participaciones</strong></span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Como parte del &eacute;xito obtenido con su &aacute;lbum Amor Supremo, en febrero de 2016, Carla Morrison fue invitada por Macklemore y Ryan Lewis para colaborar con el tema The Train en su &aacute;lbum This Unruly Mess I&rsquo;ve Made en febrero de 2016<sup>17</sup></span><span class="s1">. En febrero de 2017, Carla Morrison colabor&oacute; con Los Pericos en An&oacute;nimos, el segundo sencillo de su &aacute;lbum m&aacute;s reciente, Soundamerica. Y en mayo de 2017, recibi&oacute; la invitaci&oacute;n de Dani Mart&iacute;n para cantar en Que Se Mueran De Envidia, el cuarto sencillo de su &aacute;lbum La Monta&ntilde;a Rusa. Anteriormente, en septiembre de 2014, Carla Morrison hab&iacute;a sido invitada a colaborar en el Unplugged de Enrique Bunbury, en el cual interpret&oacute; el tema Porque Las Cosas Cambian.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">En mayo de 2017, Carla Morrison fue invitada por los organizadores de TEDx Tlalpan a dar una pl&aacute;tica en la cual comparti&oacute; su experiencia como mujer y artista independiente. En esta conferencia, titulada &iquest;De Qui&eacute;n Dependo? y que pronto ser&aacute; compartida en la red, Carla explic&oacute; su vocaci&oacute;n como artista y c&oacute;mo ha desarrollado su carrera como artista independiente. Abund&oacute; tambi&eacute;n en el por qu&eacute; es sustentable e importante para ella seguir siendo independiente, siempre por decisi&oacute;n propia. Habl&oacute; tambi&eacute;n sobre c&oacute;mo se conforma su equipo, su oficina y su empresa.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Carla Morrison debut&oacute; como actriz en la pel&iacute;cula Ana Mar&iacute;a in Novela Land, grabada en Los &Aacute;ngeles y lanzada el 27 de febrero de 2017. En el soundtrack de la pel&iacute;cula se incluyen tres canciones de su autor&iacute;a, Me Encanta, Yo Sigo Aqu&iacute; y Hasta La Piel. La artista tambi&eacute;n fue invitada a grabar una versi&oacute;n en espa&ntilde;ol de Pale Blue Eyes de The Velvet Underground para el soundtrack de la pel&iacute;cula How To Be a Latin Lover, lanzada en mayo de 2017. Adem&aacute;s, la canci&oacute;n Eres T&uacute;, uno de los sencillos de su &aacute;lbum D&eacute;jenme Llorar, apareci&oacute; en un episodio de la serie TrollHunters del director Guillermo del Toro en el a&ntilde;o 2016.</span></p>
<p class="p3"><span class="s3"><strong>Trabajo humanitario y apoyo a causas sociales</strong></span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Carla Morrison ha colaborado con varias instituciones de ayuda humanitaria sin fines de lucro. Ha apoyado<span class="Apple-converted-space">&nbsp; </span>econ&oacute;micamente a Luz de Vida, una fundaci&oacute;n mexicana que se dedica a ayudar a ni&ntilde;os de escasos recursos que padecen de c&aacute;ncer. Tambi&eacute;n ha participado como embajadora de la Federaci&oacute;n Mexicana de Dermatolog&iacute;a con el fin de ayudar a concientizar sobre el c&aacute;ncer de piel. Y con PETA Latino ha promovido la adopci&oacute;n de animales &ndash;en vez de su compra&ndash; y su esterilizaci&oacute;n. </span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Desde el inicio de su carrera, Carla Morrison se ha involucrado en causas sociales al manifestar su opini&oacute;n abiertamente en entrevistas y en sus presentaciones. Apoy&oacute;, de esta manera, al movimiento Yo Soy 132 al pronunciarse a favor del mismo, exigiendo una democracia aut&eacute;ntica &ndash;en el contexto de las elecciones presidenciales en M&eacute;xico en el 2012&ndash;, y al grabar junto con otros artistas la canci&oacute;n Un Derecho de Nacimiento, junto con su video<sup>18</sup></span><span class="s1">. Carla Morrison tambi&eacute;n ha apoyado a la comunidad LGBT al levantar la voz a favor de la igualdad de g&eacute;nero y los derechos de esta comunidad. &Eacute;ste fue el objetivo de Carla Morrison al grabar el video de su canci&oacute;n Eres T&uacute;, lanzado en octubre de 2012, en el cual se relata la historia de un matrimonio entre dos personas del mismo g&eacute;nero.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Carla Morrison fue invitada a participar en la campa&ntilde;a No Te Calles de Cerveza Indio, la cual sali&oacute; a la luz en mayo de 2016. En ella, Carla Morrison, junto con otros artistas, habla sobre la importancia de la libertad de expresi&oacute;n pronunciando las palabras: &ldquo;la desidia es el principal enemigo de la libertad de expresi&oacute;n&rdquo;. La direcci&oacute;n de fotograf&iacute;a de esta campa&ntilde;a estuvo a cargo de Emmanuel Lubezki. </span></p>
<p class="p1"><span class="s1">En septiembre de 2016, Carla Morrison fue parte de una campa&ntilde;a de Levi&rsquo;s en M&eacute;xico para promover la l&iacute;nea Shaping Plus, una l&iacute;nea que fomenta el respeto a la diversidad del cuerpo de la mujer. Cuando comparti&oacute; las fotograf&iacute;as de la campa&ntilde;a en sus redes, la artista recibi&oacute; fuertes cr&iacute;ticas por su f&iacute;sico. Esto llev&oacute; a Carla Morrison a publicar un mensaje de amor y respeto hacia aquellas personas que se dedican a juzgar y a criticar a otros por su apariencia f&iacute;sica, como lo hicieron con ella a ra&iacute;z de esta campa&ntilde;a.</span></p>
<p class="p1"><span class="s1">M&aacute;s recientemente, en la ceremonia de los premios Grammy Latino, Carla Morrison dedic&oacute; el premio que gan&oacute; en la categor&iacute;a de Mejor Canci&oacute;n de M&uacute;sica Alternativa a la comunidad latinoamericana en los Estados Unidos y se pronunci&oacute; en contra del presidente Donald Trump y su pol&iacute;tica racista.</span></p>
<p class="p3"><span class="s3"><strong>Nuevos proyectos</strong></span></p>
<p class="p1"><span class="s1">Actualmente, Carla Morrison est&aacute; por terminar la gira Amor Supremo. En el a&ntilde;o 2018, Carla planea tomar un descanso con el fin de empezar a componer para su siguiente &aacute;lbum. Sin embargo, seguir&aacute; activa en temas sociales de importancia como el empoderamiento de la mujer, a trav&eacute;s de la impartici&oacute;n de pl&aacute;ticas en escuelas. En estas conferencias, planea hablar sobre su desarrollo en la industria musical y sus experiencia como artista independiente.</span></p>
<p class="p3"><span class="s3"><strong>Premios y nominaciones</strong></span></p>

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th scope="col">A&ntilde;o</th>
      <th scope="col">Premiaci&oacute;n</th>
      <th scope="col">Categor&iacute;a</th>
      <th scope="col">Trabajo</th>
      <th scope="col">Resultado</th>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">2011</td>
      <td>Grammy Latino</td>
      <td>Mejor Álbum de Música Alternativa</td>
      <td>Mientras Tú Dormías</td>
      <td>Nominada</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Indie-O Music Awards</td>
      <td>Disco Folclore Popular</td>
      <td>Mientras Tú Dormías</td>
      <td>Ganadora</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">2012</td>
      <td rowspan="4">Grammy Latino</td>
      <td>Álbum del Año</td>
      <td>Déjenme Llorar</td>
      <td>Nominada</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Canción del Año</td>
      <td>Déjenme Llorar</td>
      <td>Nominada</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Álbum de Música Alternativa</td>
      <td>Déjenme Llorar</td>
      <td>Ganadora</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Canción de Música Alternativa</td>
      <td>Déjenme Llorar</td>
      <td>Ganadora</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2013</td>
      <td>Grammy Awards</td>
      <td>Mejor Álbum Latino de Rock, Música Alternativa o Música Urbana</td>
      <td>Déjenme Llorar</td>
      <td>Nominada</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2013</td>
      <td>Indie-O Music Awards</td>
      <td>Disco Solista</td>
      <td>Déjenme Llorar</td>
      <td>Nominada</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">2016</td>
      <td rowspan="2">Grammy Latino</td>
      <td>Álbum de Música Alternativa</td>
      <td>Amor Supremo</td>
      <td>Nominada</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Canción de Música Alternativa</td>
      <td>Vez Primera</td>
      <td>Ganadora</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2017</td>
      <td>Grammy Awards</td>
      <td>Mejor Álbum Latino de Rock, Música Alternativa o Música Urbana</td>
      <td>Amor Supremo</td>
      <td>Nominada</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2017</td>
      <td>Premio Lo Nuestro</td>
      <td>Álbum del Año</td>
      <td>Amor Supremo</td>
      <td>Nominada</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<p class="p3">&nbsp;</p>
<p class="p3"><strong>Referencias</strong></p>

<p class="p4"><span class="s1"><sup>1</sup> Latin Grammy Awards. <a class="ref-link" href="https://www.latingrammy.com/en/nominees/search?artist=Carla+Morrison&field_nominee_work_value=&year=All&genre=All" target="_blank">«Latin Grammys Carla Morrison»</a>. Latin Grammy Awards. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>2</sup> AMPROFON. <a class="ref-link" href="http://www.amprofon.com.mx/certificaciones-amprofon.php?disquera=&anio=&tipoAlbum=&tipoCertificacion=&aniocer=&key=carla+morrison&action=Buscar" target="_blank">«Certificaciones de Carla Morrison»</a>. Latin Grammy Awards. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>3</sup> Vázquez, Carlos H (15 de diciembre de 2013).  <a class="ref-link" href="http://www.esquire.es/actualizacion/245/en-el-exilio-del-corazon-entrevista-con-carla-morrison" target="_blank">«En el exilio el corazón. Entrevista con Carla Morrison»</a>. Esquire. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>4</sup>  Rosado, Glenda [2017]. <a class="ref-link" href="http://www.vix.com/es/arte-cultura/177151/la-cantante-carla-morrison-nos-habla-de-su-musica-y-de-todo-lo-que-la-inspira" target="_blank">«La cantante Carla Morrison nos habla de su música y de todo lo que la inspira»</a>. Vix. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>5</sup> Villarreal, Yezmin (Mayo 22 de 2013). <a class="ref-link" href="http://www.phoenixnewtimes.com/music/carla-morrison-if-id-have-followed-the-rules-id-still-not-be-doing-anything-6596781" target="_blank">«Carla Morrison: "If I'd Have Followed the Rules, I'd Still Not Be Doing Anything"»</a>. Phoenix New Times. Consultado el 11 de agosto de 2017. </span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>6</sup> Balderas, Óscar (1 de noviembre de 2015). <a class="ref-link" href="http://www.domingoeluniversal.mx/historias/detalle/El+feliz+encanto+de+la+reina+de+la+tristeza-4481" target="_blank">«El feliz encanto de la reina de la tristeza»</a>. Domingo El Universal. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>7</sup> Breysse, Emma (4 de diciembre de 2008). <a class="ref-link" href="http://www.phoenixnewtimes.com/music/babaluca-is-accumulating-passionate-fans-by-sounding-like-no-one-else-in-arizona-6393663" target="_blank">«Babaluca Is Accumulating Passionate Fans by Sounding Like No One Else in Arizona»</a>. Phoenix New Times. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>8</sup> Me Hace Ruido (25 de junio de 2009). <a class="ref-link" href="http://www.mehaceruido.com/2009/06/entrevista-carla-morrison/" target="_blank">«Entrevista a Carla Morrison»</a>. Me Hace Ruido. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>9</sup> Gabriela, Hilda (10 de julio de 2009). <a class="ref-link" href="http://www.alborde.com/musica-section/noticias-musica/carla-morrison-aprendiendo-a-solas/" target="_blank">«Carla Morrison: Aprendiedo, a solas...»</a>. Al Borde. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>10</sup> Me Hace Ruido (25 de junio de 2009). <a class="ref-link" href="http://www.mehaceruido.com/2009/06/entrevista-carla-morrison/" target="_blank">«Entrevista a Carla Morrison»</a>. Me Hace Ruido. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>11</sup> Rosales, Elizabeth. <a class="ref-link" href="http://erizo.org/carla-morrison-nos-dice-que-piensa-de-su-hogar-y-de-la-musica-local/" target="_blank">«Carla Morrison nos dice qué piensa de su hogar y de la música local»</a>. Erizo. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>12</sup> AMPROFON. <a class="ref-link" href="http://www.amprofon.com.mx/certificaciones-amprofon.php?disquera=&anio=&tipoAlbum=&tipoCertificacion=&aniocer=&key=carla+morrison&action=Buscar" target="_blank">«Certificaciones de Carla Morrison»</a>. Latin Grammy Awards. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>13</sup>  Core, Alixx. <a class="ref-link" href="http://vagabundos.mx/carla-morrison-con-todos-sus-pajaritos-en-la-jaula-mas-imponente-auditorio-nacional/" target="_blank">«Carla Morrison con todos sus "pajaritos", en la jaula más imponente: Auditorio Nacional»</a>. Vagabundos MX. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>14</sup>  Al Borde News (18 de abril de 2013). <a class="ref-link" href="http://www.alborde.com/musica-section/carla-morrison-to-launch-pan-dulce-productions/" target="_blank">«Carla Morrison to launch Pan Dulce Productions»</a>. Al Borde. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>15</sup>  González, Katy (7 de agosto de 2013). <a class="ref-link" href="http://pulsobeat.com/carla-morrison-y-pan-dulce-productions-ayudan-a-la-musica-indie-de-america-latina/" target="_blank">«Carla Morrison y Pan Dulce Productions ayudan a la música indie de América Latina»</a>. Pulsobeat. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>16</sup>  Rosado, Glenda [2017]. <a class="ref-link" href="http://www.vix.com/es/arte-cultura/177151/la-cantante-carla-morrison-nos-habla-de-su-musica-y-de-todo-lo-que-la-inspira" target="_blank">«La cantante Carla Morrison nos habla de su música y de todo lo que la inspira»</a>. Vix. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>17</sup>  Cantor-Navas, Judy (18 de febrero de 2016). <a class="ref-link" href="http://www.billboard.com/articles/columns/latin/6882486/carla-morrison-macklemore-ryan-lewis-album-singing-in-spanish" target="_blank">«Carla Morrison 'Shines' Singing en Español on Macklemore & Ryan Lewis' New Album»</a>.  Billboard. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
<p class="p4"><span class="s1"><sup>18</sup>  Staff Rolling Stone México (28 de junio de 2012). <a class="ref-link">«Natalia LaFourcade, Carla Morrison, Torreblanca, Vicente Gayo y más en el tema "Un Derecho de Nacimiento"»</a>. Rolling Stone. Consultado el 11 de agosto de 2017.</span><span class="s1"></span></p>
</p>
