---
templateKey: blog-post
title: María Félix
date: 2017-12-11T00:28:00+01:00
description: >-
  De chiquita todos los fines de semana me sentaba en la sala de mi casa,
  prendía la tele que muchas veces no tenia cable para ver los canales de
  caricaturas y tenía todo el fin de semana a ver películas del cine de oro
  mexicano donde miraba a la hermosa María Félix. 
image: /img/maria-felix.jpg
tags:
  - Mujeres Supremas
---
De chiquita todos los fines de semana me sentaba en la sala de mi casa, prendía la tele que muchas veces no tenia cable para ver los canales de caricaturas y tenía todo el fin de semana a ver películas del cine de oro mexicano donde miraba a la hermosa María Félix. Siempre me deslumbro su belleza, sus ojos grandes, su carácter en sus actuaciones y su manera tan mexicana y universal de ser. De adolescente recolectada sus imágenes, las ponía aun lado de mi espejo para arreglarme y sentirme como ella, nunca olvidar lo hermosa que puedo ser, siento segura y yo misma. Ahora de 30 años leo y busco de ella y su historia es tan entretenida, arriesgada, entregada pero ante todo clara y sin filtros. Fue una mujer que no le importo nunca lo que dijeran sobre ella, era sexy, firme, fuerte, sin miedo y sin ganas de quedar bien con nadie. Se casó un número de veces que me encanta que siempre escucho su corazón aventurero y nunca dejo que nadie la dejara vivir su vida tal cual. Esta mujer fue tan importante e imponente en nuestra historia de México que su imagen sigue viva y palpable y su ceja tan particular, alzada y dando entender que con ella no te metes. Nadie podía con ella, con su grandeza y por eso ella disfruto siempre de su ser, de su talento enorme como actriz y su impulso de vivir al máximo como ella quiso. Enorme y bella María Félix, como el perfume más costoso, dulce y elegante de la historia y época de oro de México.
