---
templateKey: blog-post
title: ¿Cómo empecé mi carrera y salí de Tecate?
date: 2016-09-22T15:56:25+02:00
description: >-
  Me he dado cuenta que muchos de ustedes se preguntan mucho, cómo es que le
  hago para que funcionen las cosas en mi proyecto independiente... es algo muy
  raro, curioso o casi abstracto para muchos de ustedes. Es por eso que decidí
  escribirles sobre mi experiencia personal siendo Artista Independiente. Esta
  historia está basada en principios y valores que aprendí en la comunidad
  musical independiente de Phoenix Arizona donde comencé a vivir mi historia
  musical, así que de vez en cuando les compartiré tips de como hago que
  funcione, como a veces es difícil y como muchas veces es muy gratificante
  trabajar duro para mi proyecto musical.
image: /img/cmo-01.jpg
tags:
  - Artista independiente
---
Desde siempre tuve muy claro el dedicarme a la música y aunque mi ciudad natal es hermosa, era muy pequeña si un día yo pretendía vivir de mi música, así que me planté mudarme a Tempe, Arizona cuando estaba en la prepa, el plan era graduarme allá para tener más facilidades de entrar a la universidad a estudiar música. La verdad es que siempre he sido muy aventurera y mis papás siempre me dejaron luchar por lo que más me gustaba, así que con mucho miedo pero con muchas ganas tomé la decisión y me mudé. Al entrar a mis clases de música a la universidad me lleve una gran sorpresa, pues yo juraba que te enseñaban cómo crear tu concepto musical, tus canciones, tu mensaje, tu identidad, etc.. en realidad todo era muy académico y me desanimo mucho pues yo siempre he creído que la música se siente y se crea pero hay miles de formas de ser músico y descubrí que esa no era para mi. Después de un año y medio de reprobar seguido me salí y decidí buscar dentro de mi y ver si realmente esto era para mi. Me fui a tiendas de segunda mano, ya que en USA hay muchas, y me compre un teclado y comencé a tocarlo todos los días, a descifrarlo yo sola, nota por nota.. dándome ideas y creando canciones, hablando de lo que más me inspiraba, tratando de ser super real y honesta con mis letras. En ese momento sentía dentro de mi que no había nadie con quien realmente yo me identificara líricamente, entonces para mi eso fue un motor para escribir y escribir. Luego tuve una banda y aunque éramos independientes, no vivíamos totalmente de esto, pero aprendí mucho a trabajar en equipo, algo fundamental como artista independiente, ya que colaboras con mucha gente para que tu proyecto funcione, no porque seas solista dejas de tomar en cuenta el punto de vista de otras personas que amas y admiras, así que cuando me mude de Tempe, Arizona a Tecate después de 6 años, fue cuando realmente comencé a vivir de mi música. Tuve la gran fortuna de tener un amigo que tenía un estudio casero que iba comenzando en Tempe y que se ofreció a grabar mi primer EP ( aprendiendo a aprender ) gratis, porque le gustaba mucho mi voz y quería regalarme la grabación. Yo estaba dudosa pero me convenció, cuando me dijo, así tienes algo que vender en los cafetos que toques o algo, yo dije, bueno si, tiene razón lo haré, y lo hicimos en una semana… realmente fue un EP muy básico y yo estaba muy feliz y agradecida. Con ese primer EP no me enfoque mucho en la producción, sino en que pudiera tener mi voz y mi mensaje grabado en un disco y poder compartirlo. Hasta la fecha creo firmemente que eso es CLAVE. No presionarse con hacer un primer GRAN disco es otra de las claves, porque en realidad nadie espera nada de ti, nadie.. entonces cuando la gente sabe que haces canciones y se los compartes, para cualquier es un regalo, una sorpresa y lo aprecian mucho. Se requiere de valentía para cantar lo que sientes y vives, el exponerlo es bueno, tus seres queridos te apoyan y eso te da valor y la gente comienza a saber de ti y de tu talento, te da oportunidades a tocar en distintos lugares y moviéndote consigues entonces un poco de dinero, conoces a más gente que puede ayudarte a grabar otro disco y así sucesivamente se van dando las cosas, si se tienen que dar, es solo tener fe y constancia y ser realista contigo mismo porque es un camino largo y lleno de topes y primero regalas tu trabajo para que después lo escuchen y quieran más. En esta parte es donde ya le puedes poner un precio para pagar tus gastos primerizos ( gasolina, discos, café, agua ) y así sucesivamente la vida te va mostrando el camino. Subí mis canciones al MySpace ( en ese entonces era una gran plataforma para muchas bandas ) y poco a poco fui recibiendo correos de contrataciones. Fui mi manager, mi staff, mi músico, mi cantante, mi marketing, mi todo al mismo tiempo.. comencé por tocar en lugares sin cobrar nada, lo que más anhelaba es que la gente me escuchara y se llevaran algo de mis canciones en sus corazones, y que si les interesaba me comprarían mi disco y así podría pagar mi gasolina para regresar a mi casa o poder comprar mas cds para hacer más disquitos. En realidad nunca imagine que fuera a irme tan bien tan rápido pero se que mi actitud luchona y el regalar mi trabajo al principio y ser realista con ello, fue lo que realmente me ayudó a exponerme, entender que es importante primero que la gente se entere de ti y de tu música y luego le pones valor a tu creación, para poder sostener tus gastos y así continuamente vas aprendiendo. Me anime a salir de Tecate, porque comenzó mucha gente a escribirme de muchas ciudades de la república y me volaban a festivales o cafecitos que nunca imaginé. Me di cuenta poco a poco que mi miedo a fallar era mental, en realidad las barreras yo me las estaba poniendo sola, y debía dar ese salto no solamente por mi música y por la gente que tanto la disfrutaba, si no por mi misma, porque siempre había soñado en hacer esto una forma de vida, así que un día vendí mi "picapsito" ( mi carrito ) y me mude a la ciudad de México, aceptando que era una aventura, una inversión y que así como todo podía salir mal, también podía salir bien y ahí fue cuando muchas MÁS cosas comenzaron a suceder, porque en la capital de nuestro país todo pasa. Conclusión: Cuando vas comenzando a componer, siempre todos tenemos miedo, pues exponemos una parte de nosotros muy íntima. No tengan miedo… en realidad pasan cosas muy lindas cuando uno se abre el camino, es nuestra mente la que nos juega juegos injustos y nos quiere hacer creer que no podemos, es a veces la gente que nos rodea o las ideas cuadradas de otra gente que no nos permiten seguir, nunca dejen que nadie decida por ustedes, yo decidí por mi misma y aquí sigo gracias a Dios echándole todas las ganas, no teman y quieran gastar en un gran disco, y endeudarse antes de que alguien siquiera sepa quien son.. primero hagan algo sencillo, algo que exponga su identidad y su mensaje y ya después de vivir ese proceso, puedes comenzar a invertir en un gran disco para ti, no por el precio por lo que quieres que mande de mensaje, la calidad de audio, etc.. pero algo que te haga feliz a ti, al fin y al cabo es tu música y la vas a tocar todos los fines de semana y debes disfrutarla tú antes que nadie, y si la gente se conecta contigo, increíble, eso es hermoso y ¡muy valioso! .Así que no tengan miedo, salir de nuestra ciudad que nos vio crecer da miedo, mucho miedo, pero a mi me dio mas miedo vivir una vida que no era la que yo quería. Esta es mi primer historia, poco a poco les iré contando más acerca de mi carrera. Comentenme que les gustaría saber, trataré de ser constante con el blog y platicarles mi historia por aquí. Carla Morrison Esperen el próximo post…
