---
templateKey: blog-post
title: Kat Von D
date: 2017-12-11T13:29:46+01:00
description: >-
  Esta mujer siempre me pareció muy interesante, por el simple hecho de cubrir
  su cuerpo con tatuajes.. luego busqué más sobre ella y me fui dando cuenta de
  quien era, que figura representaba en la industria del entretenimiento y
  porque era tan especial. 
image: /img/kat-von-d.jpg
tags:
  - Mujeres Supremas
---
Esta mujer siempre me pareció muy interesante, por el simple hecho de cubrir su cuerpo con tatuajes.. luego busqué más sobre ella y me fui dando cuenta de quien era, que figura representaba en la industria del entretenimiento y porque era tan especial. Kat es hija de madre argentinos pero nació en méxico y tiene descendencia alemana, italia y española, un cóctel para mi hermoso la verdad. Kat siempre siguió sus sueños y sus ganas de tatuar y vivir la vida al máximo. Poco a poco fue siendo reconocida y le dieron un programa de televisión el cual ayudó a su arte de tatuar ser más reconocido.. Cuando la ves en entrevistas, en su programa de televisión siempre veo una persona bondadosa, una mujer que es demasiado entregada y noble con mil ganas de hacer su trabajo bien y con mucho amor, siempre y cuando tenga significado para ella. Kat practica meditación y por ella comencé a conocerla incluso yo, pues la luz con la que hablaba de la practica me hizo interesarme. Ella también es vegana y participa en muchas causas para ayudar a animales y aparte se asegura de que su marca de maquillaje sea completa y libre de animales. Es una mujer muy dedicada y los 3 libros que publicó los tengo conmigo, en casa.. siempre leyendo cada historia de tatuaje, de su vida, de su historia. Kat es una mujer super involucrada y consciente de todo lo que aporta al medio y a la gente que la sigue. Tengo una infinita y profunda admiración por ella, ojalá un día pueda portar uno de sus tatuajes y darle un abrazo apretadito y con mucho amor.
