---
templateKey: blog-post
title: Ted Talk
date: 2017-12-13T13:25:02+01:00
description: >-
  Tuve la oportunidad de vivir una de las experiencias más especiales de mi
  vida... 
image: /img/ted-talk.jpg
tags:
  - Otros
---
<p>Tuve la oportunidad de vivir una de las experiencias m&aacute;s&nbsp;especiales de mi vida... tengo a&ntilde;os fascinada con las conferencias Ted Talk y han cambiado mi vida y alimentado mis ganas de aprender de todo tipo de ramas en la ciencia, tecnolog&iacute;a hasta retarme mis propias percepciones personales y profesionales... ser invitada a dar mi testimonio como Artista Independiente y el Origen de mi idea fue extremadamente emocionante. Estoy muy muy agradecida con el equipo hermoso de mujeres trabajadoras que organiz&oacute; este evento! Me emocion&oacute; ver a tantas mujeres emprendedoras apoyando este evento! Gracias a Jandro Gerry Rosado y a Ulises Hadjis por darme claridad y gu&iacute;a para dar lo mejor de mi experiencia en esta pl&aacute;tica! Este momento significa mucho para m&iacute;, m&aacute;s de lo que podr&iacute;an imaginar y me llevo este recuerdo en el coraz&oacute;n, profundamente. Que honor ser parte de un movimiento global tan admirable como es Ted. Y muy agradecida ser parte de un grupo de speakers tan inspirador! Sigo en las nubes y con ansias de que pronto est&eacute; mi participaci&oacute;n en YouTube para todos ustedes. Millones de gracias por esto, de coraz&oacute;n lo valoro much&iacute;simo!&nbsp;</p>



<p>YouTube:&nbsp;<a href="https://www.youtube.com/watch?v=V_KOZyBLUDA" style="color:#808080; text-decoration:underline;" target="_blank">&iquest;De qui&eacute;n dependo? | Carla Morrison | TEDxTlalpan</a></p>
